---
layout: post
title: 阶段性总结
date: 2019-11-11
keywords:
sticky: -1
categories:
    - 人生总结
tags:
    - 人生总结
---
# 2019年
<!-- more -->
双十一过去了，半夜淘宝的没抢到，早上看了眼京东的发现光打折就要比淘宝的各种东西加起来便宜（可能是偶然产品）。
城市套路深，我要回农村。
## 1.技术层面
第一次连续几个月不停的更新博客，之前也建立过很多次个人博客，但是一直也是没能坚持下来。因为个人出身比较差技术底子非常薄弱，通过不断的学习的将知识总结到博客上面对我来说也是技术的巩固。

## 2.价值观、世界观、人生观方面
2018年到2019年对我提升最大的是价值观、世界观、人生观重新建立，类似于信仰的崩塌。这就像一个很虔诚的基督教徒，突然发现教义里面写的都是错误的（这里是比喻，没有任何否定基督教的意思）。

三观指的是世界观、人生观和价值观。
    世界观：指你怎样看待这个世界；
    人生观：你觉得人生活着是为了什么？
    价值观：就是你认为做什么是最有意义的。 ​​​

[首推阅读皓哥的文章](/2019-10-12-谈谈我的“三观”/)，基本上我的观点和皓哥的类似（now）。

2018年6月从当时在职的公司离职，说实话在那个公司在职的那段时间里过的并不是很愉快，但是我明白了一个道理，什么样的水平就会进入什么样的公司。

当时负能量爆棚，心态爆炸，就在这样的状态下去找工作有几个公司进入4轮面试了，但是还是被拒了。当时不明白，后来心态好后发现，当时说的一些负能量的话可能是导致我被拒的原因。

在工作中同样道理，态度决定在工作顺不顺利。有时候会发现一块共事的同事中也会出现自己以前犯过的错误，每时每刻都在吐槽、抱怨。把吐槽、抱怨浪费掉的能量用在提高工作效率、完善知识图谱不管对公司还是对个人都是一个非常有益的事情。

只有自己经历过，更正他，才会更上一层楼。如果必须靠着别人来发现、指正，那和巨婴没有区别。

人每时每刻都在创建自己的思维闭环，小时候只知道1+1=2，从来没有思考过1+1为什么等于2，小时候听的最多的父母的一句话可能是"你要听话"，如果做到了"你要听话"这四个字这意味着你的独立思考能力丧失，意味着你就不会思考1+1为什么等于2。

我认为正确的教导孩子的方式是："任何人都没有义务听谁的话，我们可以要求孩子自己动手、独立等，但不能教孩子听话。因为谁也不能保证这个人说的话一定是正确的。喊娃听话就是喊娃放弃思考、培养奴性的开始。"

我认为穷人一定要晚结婚、晚生育，你的高度决定了你孩子的起点，如果在自己的阶层停滞不前，那以后孩子长大了突破你现在阶层的概率也不是很大。在新闻中就能看到很多家庭教育失败的案例，比如：未成年人尾随漂亮女子、殴打同学、杀人、qj等等，其实这个时候很多人会想家庭教育多失败的父母才能教育出这样的人，我认为其实不然，他的父母可能疲于奔命、赚钱养家、可能自身的教育并没有那么高，又没有时间去提高自己的认知，只能效仿其他同阶层的人，同样不知道怎么去引导孩子，只知道打与骂，正值青春期的孩子，小时候受到的压迫越多，自己有能力反抗的时候就会反弹的越多。

人生短短几十年一定要活成自己想要活成的样子，不要被某些事物所影响。

## 3.语言中的艺术
- 1.禁止使用带有嘲讽、傲慢、秀优越的反问句。类似于：你难道不知道吗？这你都不知道吗？你居然不知道？你真是够了。。

## 4.工作方面
- 1.工作态度
我认为争论是相向而驰，都是奔着同一个目标进发，不论争论多久，最终都会找到一个大家都同意的方案。
争吵则相反，为了吵而吵，永远觉得自己的是对的，对于别人的指出的问题也不会接受也不会思考更不会妥协。你们一开始在共同讨论A技术成熟不成熟、社区活跃不活跃、是不是可以用在生产环境，但是有些人他说B技术比A技术好，这就丢失了以A技术为出发点的探讨。举个例子："比如公司安排干值日，一个人干某一项工作五天，一个月一轮回。值日顺序为：男A->男B->男C->男D ,男B干值日时周五故意不干，下周就轮到男C，这个时候男C去找男B理论：你为啥周五不干，周一让我干？ 男B：因为男A周五的时候也不干，我为啥周五干。" 这就是典型的转移话题、思维跳跃、推卸责任，男B周五不值日是男B的问题，但是他把责任推卸到男A上面，如果男C也不干这样就会形成一个恶性循环，会让这几个同事之间关系恶化，慢慢的会分崩离析。社会上这种事也很多，有些心理疾病的人也会常常以欺负别人、践踏别人的尊严来取乐，理由可能是比他高阶层的人也践踏过他的尊严。
在工作中遇到负责任的同事不关乎技术强不强，这都是一种稀有的品德，他可能现在技术不强，但是他以后会慢慢变强。
同理如果遇到一个经常推卸责任的同事请远离，不能说他一定没有未来，但是他肯定大部分时间都沉浸在抱怨、责怪他人，一生只能在鸡毛蒜皮的事情上花费大量的精力。
一个有担当的人才能独自扛起一面大旗，才能一呼百应。

## 5.情商方面的内容
- 1.生气
有时候人难免会控制不住自己的情绪去发火，尤其是对亲近的人。但是我认为对亲近的人发火和对陌生人额外友好都是一种情商低的表现。接下来我会对我每一次生气做总结并寻找到深层次的原因。

>[如发现疑问或者错误点击反馈](https://github.com/cooper-q/MattMeng_hexo/issues)
